Mother Earth: Our end was imminent
الأرض الأم: كانت نهايتنا وشيكة
yet finality relented.
ومع ذلك، فقد رجعت فى قرارها فى النهاية.
Wind, water and fire gently revived;
فتم إحياء الرياح والماء والنار بلطف
you and I reconciled,
حالفنا التوفيق، أنت وأنا،
rhythms realigned,
وانتظمت الإيقاعات،
the blues gone green.
وأصبح الزرق خضرًا.
Your care in conserving in exchange for my fruit
اعتناؤك في المحافظة مقابل فاكهتي
and replenishing this picturous restoring of painted skies,
واستكمال هذه الصور المستعادة من السماوات المطليّة،
mountains rolling,
وتدحرج الجبال
forest covering --
وتغطية الغابة --
no more warming.
لا مزيد من الاحترار.
The purity and simplicity of how we used to be.
النقاء والبساطة التي اعتدنا.
You remember me?
هل تتذكرني؟
All I give to humanity?
كل الذي أُعطيه للجنس البشري؟
Housing, land, seas, birds,
السكن والأرض والبحار والطيور،
beast and all of mankind,
والوحوش والبشرية جمعاء،
exclusively the interface where you and the elements meet
ما عدا الواجهة، حيث تتقابل أنت والعناصر
and vibrate harmoniously.
ويهتز كل ذلك منسجماً.
(Piano plays)
(عزف البيانو)
(Violin plays)
(عزف الكمان)
(Music)
(موسيقى)
(Music tempo quickens)
(تسارع إيقاع الموسيقى)
(Violin plays)
(عزف الكمان)
(Music)
(موسيقى)
(Music ends)
(الموسيقى تنتهي)
(Applause)
(تصفيق)
My beauty altered,
تغيّر جمالي،
muddied waters, fields stripped bare,
مياه عكره، وحقول تعرضت للتعرية،
interior scarred beyond repair,
الندوب الداخلية غير قابلة للإصلاح،
our memories eroding.
ذكرياتنا تنجرف.
You once obsessed over my frame
فقد كنت مهووسًا بي
and how I came to be;
وكيف أصبحت؛
my nature, its polarity --
طبيعتي وقضبيتها --
how my sweet winds whisper softly, yet assault seas.
كيف تهمس رياحي العليلة بلطف، لكنها تغتصب البحار.
You remember me?
فهل تتذكرني؟
All I give to humanity?
وكل ما أعطيه للجنس البشري؟
Housing, land, seas, birds,
السكن والأرض والبحار والطيور،
beast and all of mankind --
والوحوش والبشرية جمعاء --
exclusively the interface where you and the elements meet
ما عدا الواجهة حيث تتقابل أنت والعناصر
and vibrate harmoniously.
ويهتز الكل منسجماً.
The unseen traveler forever passing,
المسافر الخفيّ يمرّ إلى الأبد،
carrying life,
حاملاً الحياة،
moving,
والانتقال،
awning of earth felt and heard,
فسقيفة الأرض قد شُعر بها وسمعت،
strong and stirring,
بقوة وإثارة،
blowing.
وعصف.
Breathe you in, cleansing wind,
تستنشقك وتطهّر الرياح،
gentle and still,
لطيف ويبقى،
quieter.
أكثر هدوءاً.
The source eternally here,
دائمًا ما يبدأ المنبع من هنا،
ascent and descending:
في صعود وهبوط:
air.
وهو الهواء.
Rhythmic flow,
تدفقٌ إيقاعي،
fluid and graceful,
مائع ورشيق،
waves of serenity,
وأمواج من الصفاء،
smooth strings of purity,
وسلاسل ملساء من النقاء،
rains replenishing rapidly,
وتستكمل الأمطار بسرعة،
rivers of dreams,
وأنهارٌ من الأحلام،
raging springs covering earth in abundance,
الينابيع المستعرة تغطي الأرض بوفرة،
universal solvent dissolving,
المذيب العالمي يتلاشى،
drink, liquid, life and power:
الشراب والسائل والحياة والطاقة:
water.
هي الماء.
Born when the universe was formed,
فقد وُلد عندما تم تشكيل الكون،
warmed mankind,
البشرية الرقيقة،
gave him light,
أعطته الضوء،
colored rays illuminate ember flickers
وأشعة ملونة تنير وميض جمرة
incandescent, powerful and brilliant.
براقة وقوية ورائعة.
Sacred son of air, father of fury,
ابن الهواء المقدّس ووالد الغضب،
heat dancing vigorously
ترقص الحرارة بحيوية
between perfection and beauty.
بين الكمال والجمال.
Unconfined agility,
رشاقة غير محصورة،
fast and fancy,
سريعة وبارعة،
sparks of ingenuity rise:
وشرارات الإبداع تتصاعد:
fire.
وهي النار.
(Canku One Star dances)
(النجمة كانكو ترقص)
(Choir chants)
(ترنيمة الجوقة)
(Drums)
(طبول)
(Drumming and chanting)
(تطبيل وترنيم)
(Music ends)
(الموسيقى تنتهي)
(Applause)
(تصفيق)
(Violin plays)
(عزف الكمان)
(Music)
(موسيقى)
(Music ends)
(الموسيقى تنتهي)
(Applause)
(تصفيق)